Samedi, lors du congrès du parti Les Républicains
la présidente de la région Île-de-France, Valérie Pécresse, a été investie candidate pour la présidentielle 2022.
Voici les quatre points principaux de son programme.
1/ En matière sociale, Valérie Pécresse souhaite “revaloriser le travail”,
avec notamment une hausse des salaires de 10% pour les personnes gagnant moins de 3000 euros nets,
réformer la loi des 35 heures hebdomadaires,
renforcer nettement la dégressivité des allocations chômage, après six mois.
Elle souhaite également supprimer 200 000 postes de fonctionnaires,
afin d'en créer 50 000 pour "protéger, éduquer, soigner".
2/ Côté immigration,
Valérie Pécresse souhaite stopper l’immigration en France en instaurant, notamment, des quotas annuels votés par le Parlement.
3/ En matière de sécurité et de justice,
elle souhaite un renforcement des moyens pour équiper les policiers, les gendarmes et les tribunaux,
comme fournir des armes, des caméras, des ordinateurs etc.
Les délais pour rendre justice doivent être plus courts.
4/ En ce qui concerne les familles,
la candidate se prononce pour une hausse des allocations familiales et pour une déconjugalisation de l’allocation adulte handicapé (AAH).